Lao Tong
Lao Tong
The boss is looking for you.
El jefe te está buscando.
Go on, hurry.
Vamos, date prisa.
Brother Tong, what's wrong?
Hermano Tong, ¿qué pasa?
It's nothing. I got up too fast.
No es nada. Me levanté demasiado rápido.
Have something to eat.
Ten algo de comer.
Okay.
Bueno.
Branch Manager.
Gerente de sucursal.
Tong.
Pinza.
You wanted to see me?
¿Querías verme?
You've finally come to your senses.
Finalmente has entrado en razón.
Come to your senses.
Vuelve a tus cabales.
Here.
Aquí.
So?
¿Entonces?
You must have closed the deal this time, right?
Debes haber cerrado el trato esta vez, ¿verdad?
Closed it, right?
Lo cerraste, ¿verdad?
I won't ask for the details.
No pediré los detalles.
When the time comes,
Cuando llegue el momento,
just tell me the result.
Sólo dime el resultado.
Finish it.
Terminarlo
Alright, alright.
Está bien, está bien.
Look who's getting protective now.
Mira quién se está poniendo protector ahora.
He hasn't even drunk half of it.
Ni siquiera ha bebido la mitad.
Enough.
Suficiente.
He's had too much.
Ya ha tenido demasiado.
Here, sober up.
Aquí, ponte sobrio.
Getting protective.
Poniéndose protector.
So sweet, are we?
¿Qué dulces somos?
Got it, got it.
Lo entiendo, lo entiendo.
Out.
Afuera.
Xiao Jia, you come here.
Xiao Jia, ven aquí.
Are you okay, Lao Tong?
¿Estás bien, Lao Tong?
Lao Tong.
Lao Tong.
Are you okay?
¿Estás bien?
I'm fine, I'm fine, I'm fine.
Estoy bien, estoy bien, estoy bien.
Honey.
Miel.
This promotion is probably out of reach again.
Es probable que esta promoción vuelva a estar fuera de nuestro alcance.
The next promotion likely won't happen either.
Es probable que el próximo ascenso tampoco se realice.
I'm sorry.
Lo lamento.
What a mess this is.
¡Qué desastre es esto!
Brother Tong.
Hermano Tong.
Manager Li.
Gerente Li.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Just looking around.
Sólo mirando alrededor.
Tom, are you doing okay working here?
Tom, ¿estás bien trabajando aquí?
How many times have I told you?
¿Cuantas veces te lo he dicho?
My surname is Li, not Tang.
Mi apellido es Li, no Tang.
No.
No.
Is this a place for you to just look around?
¿Es este un lugar para que simplemente mires a tu alrededor?
This is our office area.
Esta es nuestra área de oficina.
What are you, a foreigner, looking at?
¿Qué miras tú, extranjero?
Go on, get out, out, out.
¡Adelante, sal, sal, sal!
Lianbao, what are you doing? Let go.
Lianbao, ¿qué haces? Suéltalo.
This foreigner...
Este extranjero...
was wandering around our office area. I...
Estaba deambulando por nuestra zona de oficinas. Yo...
What nonsense are you pulling?
¿Qué tonterías estás diciendo?
This is the representative from our new investor.
Este es el representante de nuestro nuevo inversor.
Kevin.
Kevin.
Kevin, I'm so sorry.
Kevin, lo siento mucho.
Why didn't you let us know you were coming?
¿Por qué no nos avisaste que vendrías?
So we could have prepared to host you.
Así que podríamos habernos preparado para hospedarte.
Right.
Bien.
I prefer to assess investment targets with my own eyes.
Prefiero evaluar los objetivos de inversión con mis propios ojos.
Understood, understood.
Entendido, entendido.
In our words, it's an incognito inspection.
En nuestras palabras, es una inspección de incógnito.
Yes, yes, yes.
Sí, sí, sí.
You invested in our company?
¿Has invertido en nuestra empresa?
Then why didn't you tell me?
Entonces ¿por qué no me lo dijiste?
What's going on with you?
¿Qué te pasa?
Does Kevin need to report his investments to you?
¿Kevin necesita informarle sobre sus inversiones?
It's fine, it's fine.
Está bien, está bien.
Tom and I have a special relationship.
Tom y yo tenemos una relación especial.
My wife is his ex-wife.
Mi esposa es su ex esposa.
And he is my daughter's biological father.
Y él es el padre biológico de mi hija.
Lianbao, you're divorced?
Lianbao, ¿estás divorciado?
Last time we had dinner,
La última vez que cenamos,
you said your wife found a...
Dijiste que tu esposa encontró un...
particularly unreliable loser.
perdedor particularmente poco confiable.
Excuse me, everyone.
Disculpen todos.
I need to speak with Tom privately.
Necesito hablar con Tom en privado.
Tom.
Tomás.
Yuanyuan came back from your place with a fever last time.
Yuanyuan regresó de tu casa con fiebre la última vez.
Please, when you take her out in the future,
Por favor, cuando la saques en el futuro,
make sure to take proper precautions.
Asegúrese de tomar las precauciones adecuadas.
Is it serious?
¿Es serio?
Nana is taking care of her.
Nana está cuidando de ella.
It shouldn't be a big problem.
No debería ser un gran problema.
Alright, everyone.
Muy bien, todos.
Please, show me around.
Por favor, muéstrame los alrededores.
The honor is ours. Please.
El honor es nuestro. Por favor.
Lianbao, Lianbao.
Lianbao, Lianbao.
What?
¿Qué?
Is Yuanyuan feeling better now?
¿Yuanyuan se siente mejor ahora?
Just took medicine, she's asleep.
Acabo de tomar la medicina y está dormida.
Then let me see her.
Entonces déjame verla.
Just one look, one look, is that too much?
Sólo una mirada, una mirada, ¿es demasiado?
What were you doing before the divorce?
¿Qué hacías antes del divorcio?
How many times?
¿Cuantas veces?
Jenny was sick,
Jenny estaba enferma,
and you were still out drinking and socializing.
Y todavía estabas afuera bebiendo y socializando.
Now you want to be a good father?
¿Ahora quieres ser un buen padre?
I'm telling you, it's too late.
Te lo digo, ya es demasiado tarde.
Wait a second.
Espera un segundo.
What?
¿Qué?
Move the camera back a bit.
Mueva la cámara un poco hacia atrás.
Yes, yes, there, stop.
Sí, sí, ahí, para.
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
That doll, I asked someone
Esa muñeca, le pregunté a alguien.
and finally managed to buy it.
y finalmente logré comprarlo.
Yuanyuan loved it so much.
A Yuanyuan le encantó mucho.
How could you just toss it aside?
¿Cómo pudiste tirarlo a un lado?
This one?
¿Éste?
Here.
Aquí.
This whole wall of dolls,
Toda esta pared de muñecas,
they're all from Kevin.
Todos son de Kevin.
He brought them back from abroad for Jenny.
Los trajo del extranjero para Jenny.
And they're limited editions.
Y son ediciones limitadas.
I just had a dream.
Acabo de tener un sueño.
Couldn't get back to sleep, so I came up to sit for a while.
No pude volver a dormirme así que me levanté y me senté un rato.
Auntie used to live in my room.
Mi tía vivía en mi habitación.
I lived with Grandma and Grandpa in your courtyard.
Viví con la abuela y el abuelo en tu patio.
When we were kids, every year at this time,
Cuando éramos niños, todos los años en esta época,
Auntie would give me thirty cents a day
La tía me daba treinta centavos al día.
to buy chilled soda.
comprar refresco frío.
I wouldn't share with Lianbao or Qiu'er.
No lo compartiría con Lianbao o Qiu'er.
The soda was just for the two of us.
El refresco era sólo para nosotros dos.
I just dreamed of Auntie.
Acabo de soñar con la tía.
She gave me thirty cents again,
Ella me dio treinta centavos otra vez,
telling me to buy soda.
Diciéndome que compre refresco.
Manager Li.
Gerente Li.
As soon as Kevin arrived, he wants to push cost reduction and efficiency improvement.
Tan pronto como Kevin llegó, quiso impulsar la reducción de costos y la mejora de la eficiencia.
He wants to cut all inefficient positions.
Quiere eliminar todos los puestos ineficientes.
Now the whole company is in a panic.
Ahora toda la empresa está en pánico.
Everyone's waiting for you to take charge.
Todo el mundo está esperando que tomes el control.
I'm so useless.
Soy tan inútil.
So useless.
Tan inútil.
This is us, the four brothers from Baofang.
Estos somos nosotros, los cuatro hermanos de Baofang.
On our very first day.
En nuestro primer día.
I'm talking.
Estoy hablando.
Then... then you speak.
Entonces... entonces hablas.
Go on, speak.
Adelante, habla.
I'm the big brother.
Yo soy el hermano mayor.
I'm number one.
Soy el número uno.
I'm number two.
Soy el número dos.
You're number two.
Eres el número dos.
I'm number four.
Soy el número cuatro.
Weiguo is number three.
Weiguo es el número tres.
Qiu'er is number four.
Qiu'er es el número cuatro.
I... I'm number one.
Yo...yo soy el número uno.
Let's have a toast.
Brindemos por un momento.
Cheers.
Salud.
Manager Li.
Gerente Li.
This is my resignation letter.
Esta es mi carta de renuncia.
An identical copy.
Una copia idéntica.
I've already emailed it to you.
Ya te lo he enviado por correo electrónico.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
The company hasn't said you have to leave.
La empresa no te ha dicho que tengas que irte.
Given my current situation,
Dada mi situación actual,
the company will downsize me sooner or later.
La empresa reducirá mi personal tarde o temprano.
Rather than waiting to be laid off,
En lugar de esperar a que lo despidan,
I'd rather take the initiative.
Prefiero tomar la iniciativa.
So little confidence?
¿Tan poca confianza?
I'm almost thirty this year.
Ya casi cumplo treinta este año.
The work I do at the company
El trabajo que hago en la empresa
is all pretty dispensable.
Todo es bastante prescindible.
With this cost reduction and efficiency improvement,
Con esta reducción de costes y mejora de la eficiencia,
whether I'll be cut or not,
Ya sea que me corten o no,
I have a pretty good idea.
Tengo una idea bastante buena.
Manager Li.
Gerente Li.
Thank you for taking care of me all these years.
Gracias por cuidarme todos estos años.
Hello, Tech Support?
Hola, ¿soporte técnico?
This is Li Lianbao.
Este es Li Lianbao.
Uh, my computer won't turn on.
Uh, mi computadora no se enciende.
What? It's locked?
¿Qué? ¿Está cerrado?
Why?
¿Por qué?
Sorry, Manager Li.
Lo siento, Gerente Li.
I'm just following the layoff list Kevin provided.
Simplemente estoy siguiendo la lista de despidos que proporcionó Kevin.
That's what I'm executing.
Eso es lo que estoy ejecutando.
Please cooperate.
Por favor coopere.
Complete the procedures as soon as possible.
Complete los procedimientos lo antes posible.
Don't worry about the compensation part.
No te preocupes por la parte de compensación.
You're deliberately screwing with me, right?
Me estás tomando el pelo deliberadamente, ¿verdad?
Tom.
Tomás.
I set a few criteria, for the sake of...
Establecí algunos criterios para...
What criteria?
¿Cuáles criterios?
Which criteria could possibly put me on the chopping block?
¿Qué criterios podrían ponerme en la cuerda floja?
In terms of seniority,
En términos de antigüedad,
I've been at the company for twelve years.
Llevo doce años en la empresa.
In terms of performance,
En términos de rendimiento,
my team was number one in the whole company last year.
Mi equipo fue el número uno en toda la empresa el año pasado.
In terms of age,
En términos de edad,
you're not any younger than me.
No eres más joven que yo.
I'm letting you go
Te dejo ir
not because of age.
No por la edad.
Tom.
Tomás.
For managers at your level,
Para los gerentes de su nivel,
I'm actually quite lenient.
En realidad soy bastante indulgente.
Then on what grounds?
Entonces ¿con qué fundamento?
Education.
Educación.
We are about to engage in closer business dealings
Estamos a punto de entablar relaciones comerciales más estrechas.
with Rice.
con arroz.
And as far as I know,
Y hasta donde yo sé,
you and Rice's president, Martin,
Usted y el presidente de Rice, Martin,
seem to have some unpleasant history.
Parece que tenemos una historia desagradable.
Of course, saying this sounds ridiculous,
Por supuesto, decir esto suena ridículo,
but for me,
pero para mí,
it is indeed an unstable factor.
Es de hecho un factor inestable.
Furthermore,
Además,
your department also needs a new supervisor
Su departamento también necesita un nuevo supervisor
with broader vision and more potential for growth.
con una visión más amplia y mayor potencial de crecimiento.
You barely scraped into university back then,
Apenas lograste entrar a la universidad en aquel entonces,
and are full of nothing but street-smart habits.
y están llenos de nada más que hábitos callejeros.
This is not the company's future.
Éste no es el futuro de la empresa.
Ma Weiguo.
Mamá Weiguo.
You really are going to ruin my whole life.
Realmente vas a arruinar toda mi vida.
Mr. Ma.
Señor Ma.
Everything is ready.
Todo está listo.
We can take the elder home now.
Ahora podemos llevar al anciano a casa.
Please sign here.
Por favor, firme aquí.
In fifteen minutes,
En quince minutos,
we'll depart.
Nos marcharemos.
Your wife didn't come.
Tu esposa no vino.
She said she'd come to see off your aunt,
Ella dijo que vendría a despedir a tu tía.
but today at the shop,
Pero hoy en la tienda,
the fire department is coming for an inspection, someone has to stay.
Los bomberos vienen a hacer una inspección, alguien tiene que quedarse.
Director Dong.
Director Dong.
Uh...
Oh...
It wasn't convenient to talk at the funeral earlier.
No era conveniente hablar en el funeral antes.
I wanted to ask,
Quería preguntar,
about that thing we discussed last time,
Sobre aquello que discutimos la última vez,
how is it going?
¿cómo está yendo?
I have a meeting soon.
Tengo una reunión pronto.
Let's talk when we're both free.
Hablemos cuando ambos estemos libres.
Actually, you don't need to...
En realidad no es necesario...
Just give me a brief rundown.
Sólo dame un breve resumen.
Because my friend,
Porque mi amigo,
he wants an update.
Él quiere una actualización.
So he can feel more at ease.
Para que pueda sentirse más tranquilo.
A brief rundown?
¿Un breve resumen?
Recently, I
Recientemente, yo
do indeed plan to invest in a new F&B project.
De hecho, tenemos previsto invertir en un nuevo proyecto de alimentación y bebidas.
But I already have a target in mind.
Pero ya tengo un objetivo en mente.
Your friend's conditions
Las condiciones de tu amigo
are still a bit lacking.
Todavía faltan un poco.
You have a new target?
¿Tienes un nuevo objetivo?
Which one?
¿Cuál?
Big brother
Hermano mayor
Can we talk?
¿Podemos hablar?
Go ahead.
Adelante.
I'm planning to invest in Penglexuan.
Estoy planeando invertir en Penglexuan.
Invest in Penglexuan.
Invierta en Penglexuan.
I happen to have a budget for it.
Resulta que tengo un presupuesto para ello.
I thought about it.
Lo pensé.
Our Penglexuan is a century-old establishment.
Nuestro Penglexuan es un establecimiento centenario.
Compared to my other investments,
En comparación con mis otras inversiones,
it has more heritage.
Tiene más herencia.
Penglexuan is indeed an old shop.
Penglexuan es de hecho una tienda antigua.
So,
Entonces,
we should cooperate well.
Deberíamos cooperar bien.
Let's build Penglexuan up.
Construyamos Penglexuan.
No, Qianqian.
No, Qianqian.
You should invest in something else.
Deberías invertir en otra cosa.
You know your big brother
Conoces a tu hermano mayor
isn't one for big ventures.
No es para grandes empresas.
Big brother, don't worry about that.
Hermano mayor, no te preocupes por eso.
On my side,
De mi lado,
I have a professional team.
Tengo un equipo profesional.
Once we have a proposal ready,
Una vez que tengamos una propuesta lista,
we can discuss it in detail.
Podemos discutirlo en detalle.
Okay?
¿Bueno?
Alright.
Está bien.
Boss Dong.
Jefe Dong.
Are you here to pay respects to your aunt,
¿Estás aquí para presentar tus respetos a tu tía?
or to talk business?
¿O para hablar de negocios?
You've been downsized by your company.
Su empresa le ha reducido el personal.
Shouldn't you be job hunting,
¿No deberías estar buscando trabajo?
instead of criticizing me here?
¿En lugar de criticarme aquí?
You were downsized?
¿Te redujeron de personal?
How did you get downsized?
¿Cómo fue que te redujeron de personal?
No.
No.
I resigned voluntarily.
Renuncié voluntariamente.
Right.
Bien.
I handed in my resignation
Presenté mi renuncia
before the official notice came.
antes de que llegara el aviso oficial.
So, it sort of counts as voluntary.
Así que, en cierto modo, se considera voluntario.
Wait.
Esperar.
Don't you have a meeting?
¿No tienes una reunión?
You should get going.
Deberías empezar a irte.
So talkative.
Tan hablador.
Seriously, Li Lianbao.
En serio, Li Lianbao.
If you really have nowhere to go,
Si realmente no tienes a dónde ir,
you could beg me.
Podrías rogarme.
Maybe I'll soften up
Quizás me ablande
and actually find you a job.
y realmente encontrarte un trabajo.
Take care. See you out.
Cuídate. Nos vemos afuera.
Fine.
Bien.
I'll head off then.
Me voy entonces.
I'm leaving.
Me voy.
Take it easy.
Tómalo con calma.
Bye, big brother.
Adios, hermano mayor.
You take care too.
Cuídate tú también.
Okay.
Bueno.
Hey, what's going on with you?
Oye, ¿qué te pasa?
Don't worry, it's fine.
No te preocupes, está bien.
Didn't I just say?
¿No lo acabo de decir?
Voluntary resignation.
Renuncia voluntaria.
Big brother, big brother.
Hermano mayor, hermano mayor.
Um, c-congratulations in advance, big brother.
Um, f-felicitaciones de antemano, hermano mayor.
This Penglexuan...
Este Penglexuan...
Someone's investing in it.
Alguien está invirtiendo en ello.
What's this about?
¿De qué se trata esto?
What's there to congratulate?
¿Qué hay que felicitar?
It's a good thing!
¡Es algo bueno!
How about we hold the thank-you banquet
¿Qué tal si celebramos el banquete de agradecimiento?
right at Penglexuan?
¿Justo en Penglexuan?
Sure.
Seguro.
I'll help arrange things then.
Te ayudaré a organizar las cosas entonces.
We're all family anyway.
De todas formas, todos somos familia.
Thanks, big brother.
Gracias, hermano mayor.
Thank you, thank you, big brother.
Gracias, gracias, hermano mayor.
No problem, no problem.
No hay problema, no hay problema.
Well, we'll be going now.
Bueno, nos vamos ahora.
We have relatives at home for the wake,
Tenemos familiares en casa para el velatorio,
we need to attend to them.
Necesitamos atenderlos.
Alright, got it. Thanks for your trouble.
Está bien, lo entiendo. Gracias por la molestia.
You're the one working hard. Let's go.
Tú eres el que está trabajando duro. Vamos.
Leaving, big brother.
Me voy, hermano mayor.
Third brother, let's go.
Tercer hermano, vamos.
Take care, Xiaofang.
Cuídate, Xiaofang.
Let's go to the old spot tomorrow night.
Vamos al antiguo lugar mañana por la noche.
No time.
No hay tiempo.
You have to go, even if you're busy.
Tienes que ir, incluso si estás ocupado.
Why should I?
¿Por qué debería?
Before Auntie passed,
Antes de que la tía falleciera,
didn't she want the four of us to reconcile?
¿No quería que los cuatro nos reconciliáramos?
Fine.
Bien.
Let's all go.
Vamos todos.
Okay.
Bueno.
Let's go.
Vamos.
Why is everyone so quiet?
¿Por qué está todo el mundo tan callado?
Weren't we supposed to reconcile?
¿No se suponía que debíamos reconciliarnos?
This place is too loud.
Este lugar es demasiado ruidoso.
My head is pounding.
Me duele la cabeza.
I can't even breathe.
Ni siquiera puedo respirar.
Big brother, don't you remember?
Hermano mayor, ¿no te acuerdas?
You used to bring us to places like this.
Solías traernos a lugares como este.
You said, "He who hasn't been to the Great Wall is not a true man,"
Dijiste: "Quien no ha estado en la Gran Muralla no es un verdadero hombre".
"and not loving to dance is a real shame."
"Y no amar bailar es una verdadera lástima."
It's the same kind of place,
Es el mismo tipo de lugar,
but today's nightclubs
pero las discotecas de hoy
are nothing like the old dance halls.
No tienen nada que ver con los antiguos salones de baile.
Weiguo.
Weiguo.
Don't drink so much.
No bebas tanto.
Weiguo, I'm so glad you're back.
Weiguo, me alegro mucho de que hayas vuelto.
I've been thinking about you.
He estado pensando en ti.
Why did you come back?
¿Por qué regresaste?
Are people like him
¿Hay gente como él?
really popular abroad?
¿Realmente popular en el extranjero?
I was the one who set up the meeting with Xue Mazi back then.
Yo fui quien organizó la reunión con Xue Mazi en aquel entonces.
The matter is already settled.
El asunto ya está resuelto.
Who told you to come?
¿Quién te dijo que vinieras?
We were worried about you.
Estábamos preocupados por ti.
Worried about me?
¿Preocupado por mí?
You rushed out and started a fight without even knowing the facts.
Saliste corriendo y comenzaste una pelea sin siquiera conocer los hechos.
Otherwise, how could that fight have even happened?
De lo contrario, ¿cómo hubiera podido ocurrir esa pelea?
We shouldn't have gotten involved for your sake back then.
No deberíamos habernos involucrado por tu bien en aquel entonces.
We should've let Big Mazi finish you off.
Deberíamos haber dejado que Big Mazi acabara contigo.
Then the whole thing with Liangzi wouldn't have happened.
Entonces todo lo que pasó con Liangzi no habría sucedido.
Shifting the blame, huh?
Echar la culpa a otros, ¿eh?
Young Liangzi is already gone.
El joven Liangzi ya se fue.
I lost my guaranteed university admission.
Perdí mi admisión garantizada a la universidad.
Big Brother spent two years in prison.
Gran Hermano pasó dos años en prisión.
None of these things have anything to do with you.
Ninguna de estas cosas tiene nada que ver contigo.
Why did I go there?
¿Por qué fui allí?
Who did I go there for?
¿Por quién fui allí?
It was all because of you, Li Lianbao.
Todo fue gracias a ti, Li Lianbao.
Who was the one trying to play the hero?
¿Quién era el que intentaba hacerse el héroe?
Who insisted on settling scores with those scumbags?
¿Quién insistió en ajustar cuentas con esos sinvergüenzas?
I don't care what you say.
No me importa lo que digas.
My aunt is gone.
Mi tía se ha ido.
Let's talk about what happened back then.
Hablemos de lo que pasó en aquel entonces.
Fine.
Bien.
This is good.
Esto es bueno.
Should've done this long ago.
Debería haber hecho esto hace mucho tiempo.
Sit down.
Sentarse.
Before that,
Antes de eso,
I want you to apologize to me.
Quiero que me pidas disculpas.
What do we have to apologize for?
¿De qué tenemos que disculparnos?
Back then, I told you guys,
En aquel entonces os lo dije, muchachos,
don't pick fights, don't pick fights.
No busques peleas, no busques peleas.
Big Brother, you think two years in prison makes you the victim?
Gran Hermano, ¿crees que dos años de prisión te convierten en víctima?
You think losing your spot at Beihang makes you the victim?
¿Crees que perder tu lugar en Beihang te convierte en la víctima?
Do you think I'm not a victim?
¿Crees que no soy una víctima?
Yes, you're all victims.
Sí, todos sois víctimas.
Am I not one?
¿No soy uno?
I worked under the table.
Trabajé bajo la mesa.
Lived in a warehouse.
Vivía en un almacén.
Listened to them curse at me.
Los escuché maldecirme.
Watched them crack jokes I couldn't understand.
Los vi contar chistes que no pude entender.
And then they fired me.
Y luego me despidieron.
The year of the financial crisis, I went to Detroit.
El año de la crisis financiera, fui a Detroit.
The city itself was bankrupt.
La ciudad misma estaba en quiebra.
No one wanted to go to that godforsaken place.
Nadie quería ir a ese lugar olvidado de Dios.
Why did I go?
¿Por qué fui?
Because there, one dollar
Porque allí, un dólar
could buy you a rundown house.
Podría comprarte una casa en ruinas.
I was twenty-four that year.
Yo tenía veinticuatro años ese año.
Had to live day in, day out with a mob.
Tuve que vivir día tras día con una turba.
They wanted to tear me apart every second.
Querían destrozarme a cada segundo.
To vent their frustration and resentment after losing their jobs.
Para desahogar su frustración y resentimiento tras perder su trabajo.
Did I want to live like that?
¿Quería yo vivir así?
Did I deserve that life?
¿Merecía yo esa vida?
No.
No.
Did you ever properly talk about this after you came back?
¿Hablaste alguna vez de esto adecuadamente después de tu regreso?
You never spoke a single decent word.
Nunca dijiste una sola palabra decente.
Were you ever nice to me?
¿Alguna vez fuiste amable conmigo?
What did any of you ever show me?
¿Qué me ha mostrado alguno de vosotros?
When Auntie was still alive,
Cuando la tía aún vivía,
couldn't you have said something gentle?
¿No podrías haber dicho algo amable?
Well, did you ever say anything?
Bueno, ¿alguna vez dijiste algo?
Enough! This is endless! Will it ever end?
¡Basta! ¡Esto es interminable! ¿Terminará alguna vez?
Did you ever say anything?
¿Alguna vez dijiste algo?
Auntie is gone now.
La tía ya se fue.
Nice shot!
¡Buena toma!
Why aren't you kids in school?
¿Por qué no están los niños en la escuela?
You lot, get up here!
¡Todos, suban aquí!
A-Auntie.
A-Tía.
In this life of mine,
En esta vida mía,
I wasn't a good mother.
Yo no fui una buena madre.
Because I was too easygoing.
Porque fui demasiado tolerante.
I wasn't a good daughter either.
Yo tampoco era una buena hija.
Because I was too playful.
Porque era demasiado juguetón.
Got married,
Me casé,
and all those trivial marital squabbles,
y todas esas triviales disputas matrimoniales,
the daily grind,
la rutina diaria,
I handled those poorly too.
También los manejé mal.
Because I had no patience.
Porque no tuve paciencia.
But isn't it strange,
¿Pero no es extraño?
since you were little, the worry I poured into you kids,
Desde que erais pequeños, la preocupación que vertí en vosotros, niños,
all that unnecessary fretting,
toda esa preocupación innecesaria,
I never complained.
Nunca me quejé.
Never found it a bother.
Nunca me resultó una molestia.
I never expected to get anything in return.
Nunca esperé recibir nada a cambio.
Nor did I know if it was worth it or not.
Tampoco sabía si valía la pena o no.
From now on,
De aquí en adelante,
we sever all ties with him.
Cortamos todos los vínculos con él.
We're brothers no more.
Ya no somos hermanos.
I know
Sé
there aren't that many second chances in this world.
No hay muchas segundas oportunidades en este mundo.
Whether it's Xu Liang,
Ya sea Xu Liang,
your uncle,
tu tío,
or my own brothers and sisters,
o mis propios hermanos y hermanas,
in the end, it all comes down to parting.
Al final, todo se reduce a la despedida.
Generation after generation of people,
Generación tras generación de personas,
day after day of life,
día tras día de la vida,
the joys and sorrows, meetings and partings,
las alegrías y las tristezas, los encuentros y las despedidas,
all depend on fate.
Todo depende del destino.
You can't force it.
No puedes forzarlo
But don't you forget,
Pero no lo olvides,
for men,
para los hombres,
the rarest quality is integrity.
La cualidad más rara es la integridad.
The cheapest thing is that bit of pride.
Lo más barato es ese poco de orgullo.
You guys start eating.
¡Ustedes empiezen a comer!
Eat up, all of you.
¡Comed todos!
Sister-in-law
Cuñada
Big brother
Hermano mayor
Sister-in-law, sit, sit, sit.
Cuñada, siéntate, siéntate, siéntate.
Big brother, I... I must toast you.
Hermano mayor, yo... debo brindar por ti.
You've truly worked hard all these years.
Realmente has trabajado duro todos estos años.
It's my duty, my duty.
Es mi deber, mi deber.
To you.
A usted.
We're all family.
Todos somos familia.
And Auntie?
¿Y la tía?
In my heart, she was like a mother to me.
En mi corazón ella era como una madre para mí.
And then, Xiaofang...
Y luego, Xiaofang...
Now that Auntie is gone...
Ahora que la tía se ha ido...
If you need anything in the future,
Si necesitas algo en el futuro,
you can tell me, tell your sister-in-law.
Puedes decírmelo, decírselo a tu cuñada.
Tell us.
Cuéntanos.
You should visit often.
Deberías visitarlo con frecuencia.
Come, you must, must visit often.
Ven, debes, debes visitarnos a menudo.
Thank you, sister-in-law. Thank you, big brother.
Gracias, cuñada. Gracias, hermano mayor.
Thank you, big brother.
Gracias, hermano mayor.
Here, sister-in-law.
Aquí tienes, cuñada.
Here, Fang.
Aquí, Fang.
Sit, eat.
Siéntate, come.
Alright, you should eat something now.
Está bien, deberías comer algo ahora.
Let's tidy up.
Vamos a ponerlo en orden.
Everyone.
Todos.
I'm especially grateful to all my family,
Estoy especialmente agradecido a toda mi familia,
all the elders, for coming.
A todos los ancianos, por venir.
Especially during this period,
Especialmente durante este período,
like Third Brother coming from afar,
Como el Tercer Hermano que viene de lejos,
Second Brother, Qiu, have been a huge help.
El segundo hermano, Qiu, ha sido de gran ayuda.
I've taken note of it all,
He tomado nota de todo,
and am deeply moved.
y estoy profundamente conmovido.
Thank you all.
Gracias a todos.
As for Penglexuan,
En cuanto a Penglexuan,
all these years,
todos estos años,
it's been a burden on my big brother to manage it.
Ha sido una carga para mi hermano mayor manejarlo.
Actually, Fang and I have seen it,
En realidad, Fang y yo lo hemos visto.
and it really doesn't sit right with us.
Y realmente no nos parece bien.
It's what we should do.
Esto es lo que debemos hacer.
No, no, no.
No, no, no.
There's no "should" or "shouldn't" about it.
No hay "debería" ni "no debería" en esto.
There's a responsibility involved.
Hay una responsabilidad involucrada.
Listen to me.
Escúchame.
Big brother, you listen to me first.
Hermano mayor, escúchame primero.
So we've made a decision.
Así que hemos tomado una decisión.
Starting today,
A partir de hoy,
Fang and I
Fang y yo
want to help our big brother
quiero ayudar a nuestro hermano mayor
share the burden.
compartir la carga
Everyone knows
Todo el mundo lo sabe
that Penglexuan originally
que Penglexuan originalmente
was also the inheritance of Xu Fang's grandfather.
También fue la herencia del abuelo de Xu Fang.
So however you look at it,
Así que, como quiera que lo mires,
we have the responsibility and duty
tenemos la responsabilidad y el deber
to help our big brother share it, right?
para ayudar a nuestro hermano mayor a compartirlo, ¿verdad?
Fang.
Colmillo.
Is he drunk?
¿Está borracho?
A bit.
Un poco.
No, no, that's not it.
No, no, no es eso.
No, what are you sharing?
No, ¿qué estás compartiendo?
Big brother, listen to me.
Hermano mayor, escúchame.
Tang, today's occasion isn't suitable.
Tang, la ocasión de hoy no es adecuada.
If you really have something to say,
Si realmente tienes algo que decir,
talk to your big brother privately later.
Habla con tu hermano mayor en privado más tarde.
No, no, no.
No, no, no.
Sister-in-law is right.
La cuñada tiene razón.
It's suitable, suitable, suitable.
Es adecuado, adecuado, adecuado.
No, no.
No, no.
It's especially suitable.
Es especialmente adecuado.
Sister-in-law, it's, it's suitable.
Cuñada, es, es adecuado.
Especially suitable.
Especialmente adecuado.
Sister-in-law, it has to be said today, sister-in-law.
Cuñada, hay que decirlo hoy, cuñada.
It has to be said today.
Hay que decirlo hoy.
Tang, Tang, Tang.
Tang, Tang, Tang.
Let me say something.
Déjame decir algo.
Listen to your big brother, okay?
Escucha a tu hermano mayor, ¿de acuerdo?
Today,
Hoy,
we're here for Auntie, right?
Estamos aquí por la tía, ¿verdad?
We're here to thank everyone.
Estamos aquí para agradecerles a todos.
Whatever it is, we can discuss it ourselves later.
Sea lo que sea, podemos discutirlo más tarde.
Okay? Fang, keep him in check.
¿De acuerdo? Fang, mantenlo bajo control.
It's precisely because today is about my mom
Es precisamente porque hoy se trata de mi mamá.
that it has to be said.
Eso hay que decirlo.
Because this matter is related to my mom.
Porque este asunto tiene que ver con mi mamá.
Sister-in-law, it must be said.
Cuñada, hay que decirlo.
Why?
¿Por qué?
Because everyone is here today.
Porque todos estamos aquí hoy.
If everyone weren't here,
Si no estuvieran todos aquí,
and we agreed on something later,
Y acordamos algo más tarde,
what if someone goes back on their word, right?
¿Qué pasa si alguien incumple su palabra, verdad?
I'm afraid someone might renege.
Tengo miedo de que alguien pueda incumplir mi promesa.
Renege on what?
¿Renegar de qué?
Weasel out of a deal.
Escapar de un trato.
I wondered why you insisted on holding
Me pregunté por qué insististe en sostenerlo.
this thank-you banquet at Penglexuan.
Este banquete de agradecimiento en Penglexuan.
I thought you just wanted to save some money.
Pensé que sólo querías ahorrar algo de dinero.
Turns out there's this act too.
Resulta que este acto también existe.
Alright then.
Está bien entonces.
Since everyone is here,
Ya que todos están aquí,
say what's on your mind today.
Di lo que piensas hoy.
Big brother, big brother.
Hermano mayor, hermano mayor.
It's actually very simple.
En realidad es muy sencillo.
What I mean to say is,
Lo que quiero decir es que,
that Penglexuan, for so many years,
que Penglexuan, durante tantos años,
under my big brother's management...
bajo la dirección de mi hermano mayor...
Big brother, the money you've...
Hermano mayor, el dinero que tienes...
I think you've made enough.
Creo que ya has hecho suficiente.
You should know when to stop.
Debes saber cuándo parar.
Even greed has its limits.
Incluso la codicia tiene sus límites.
What do you mean, "greedy"?
¿Qué quieres decir con "codicioso"?
Can you speak properly?
¿Puedes hablar correctamente?
What "what"? What's "what"?
¿Qué "qué"? ¿Qué es "qué"?
If it's not greed, what is it?
Si no es codicia ¿qué es?
Qiu, Qiu, Qiu.
Qiu, Qiu, Qiu.
This has nothing to do with you.
Esto no tiene nada que ver contigo.
Don't speak, don't speak.
No hables, no hables.
Tang.
Espiga.
A man whose heart is not content is like a snake trying to swallow an elephant.
Un hombre cuyo corazón no está contento es como una serpiente que intenta tragarse un elefante.
What the heck does Penglexuan have to do with you?
¿Qué diablos tiene que ver Penglexuan contigo?
No, big brother, you can't say that either.
No, hermano mayor, tampoco puedes decir eso.
No, Xiaofang, why are you saying that too?
No, Xiaofang, ¿por qué dices eso también?
What's wrong? What's wrong?
¿Qué pasa? ¿Qué pasa?
Can't talk, is that it?
No puedes hablar, ¿es eso?
Don't glare. Don't just glare like that.
No mires con malos ojos. No mires así.
Come on, sit down. Sit down, sit down.
Vamos, siéntate. Siéntate, siéntate.
Don't keep interrogating our Xu Fang.
No sigas interrogando a nuestro Xu Fang.
Emotional blackmail, moral blackmail, right?
Chantaje emocional, chantaje moral, ¿no?
Bullying the honest one, aren't you?
Estás intimidando a la persona honesta, ¿no?
He was Xu Fang's grandfather too, wasn't he?
Él también era el abuelo de Xu Fang, ¿no?
How come it all goes to you alone?
¿Cómo es que todo va sólo a ti?
Just because our Xu Fang is a woman, right?
Sólo porque nuestra Xu Fang es una mujer, ¿verdad?
Let me tell you.
Déjame contarte.
The inheritance law stipulates gender equality.
La ley de sucesiones estipula la igualdad de género.
Right on this point.
Correcto en este punto.
Our Xu Fang...
Nuestro Xu Fang...
No, no, no, you sit.
No, no, no, siéntate tú.
Xu Fang has the same rights as you.
Xu Fang tiene los mismos derechos que tú.
And I'll be honest with you.
Y seré honesto contigo.
I've already hired a lawyer.
Ya he contratado un abogado.
If you keep making trouble like this,
Si sigues causando problemas como este,
we'll see you in court.
Nos vemos en la corte.
Don't give me that nonsense about
No me vengas con esas tonterías sobre
inheritance law or no inheritance law.
Derecho de sucesiones o no derecho de sucesiones.
When Grandpa was still alive,
Cuando el abuelo todavía vivía,
in front of my mom,
delante de mi mamá,
in front of my uncle,
delante de mi tío,
and in front of my aunt,
y delante de mi tía,
he made a written agreement with me.
Hizo un acuerdo escrito conmigo.
Grandpa said whoever could inherit his craft
El abuelo dijo que quien pudiera heredar su oficio...
would get the Penglexuan.
obtendría el Penglexuan.
It was stated clearly.
Se dijo claramente.
And furthermore,
Y además,
it was my parents who took care of Grandma and Grandpa till the end.
Fueron mis padres quienes cuidaron de la abuela y el abuelo hasta el final.
And as for you,
Y en cuanto a ti,
Aunt only has this one daughter.
La tía sólo tiene una hija.
You, her son-in-law,
Tú, su yerno,
the financial hole you dug from years of business,
El agujero financiero que cavaste durante años de negocios,
it was us, my wife and I,
Éramos nosotros, mi esposa y yo,
who used the Penglexuan to fill it for you.
¿Quién usó el Penglexuan para llenarlo para ti?
Aunt remembered this kindness.
La tía recordó esta bondad.
That's why Aunt didn't claim the Penglexuan.
Por eso la tía no reclamó el Penglexuan.
If Aunt had said she wanted the Penglexuan,
Si la tía hubiera dicho que quería el Penglexuan,
I would have handed it to her with both hands.
Se lo hubiera entregado con ambas manos.
And my mom said she didn't want it.
Y mi mamá dijo que no lo quería.
There was that written agreement back then.
En aquel entonces existía ese acuerdo escrito.
I never heard of it.
Nunca había oído hablar de ello.
I never heard the old lady say that.
Nunca escuché a la anciana decir eso.
How could you not have heard of it?
¿Cómo es posible que no hayas oído hablar de ello?
Are you drunk or something?
¿Estas borracho o algo así?
No, do you have any proof?
No, ¿tienes alguna prueba?
Do you have any proof?
¿Tienes alguna prueba?
No, there was a written agreement back then!
¡No, en aquel entonces había un acuerdo escrito!
Have you seen it?
¿Lo has visto?
Have you seen the agreement?
¿Has visto el acuerdo?
I haven't seen it.
No lo he visto
Stop saying that.
Deja de decir eso.
You've seen it, you produce it.
Lo has visto, lo produces.
Brother, produce it.
Hermano, producelo.
No, Xiao Tang, let me tell you.
No, Xiao Tang, déjame decírtelo.
The Penglexuan has been renovated so many times.
El Penglexuan ha sido renovado muchas veces.
The back rooms have been redone over and over.
Las habitaciones traseras han sido remodeladas una y otra vez.
Done several times.
Hecho varias veces.
We've moved how many times?
¿Cuántas veces nos hemos mudado?
I really can't find that thing anymore.
Realmente ya no puedo encontrar esa cosa.
Then it doesn't exist.
Entonces no existe.
If you can't produce it, it doesn't exist.
Si no lo puedes producir, no existe.
He can't produce it, so it doesn't exist, right?
No puede producirlo, por lo tanto no existe, ¿verdad?
Xiao Tang, Xiao Tang.
Xiao Tang, Xiao Tang.
You have to speak with a conscience.
Tienes que hablar con conciencia.
You said it yourself.
Tú mismo lo dijiste.
We're all family.
Todos somos familia.
We trust each other.
Confiamos el uno en el otro.
So we don't need to rewrite it, right?
Entonces no necesitamos reescribirlo, ¿verdad?
How can you turn around and deny it?
¿Cómo puedes darte la vuelta y negarlo?
Besides, the Penglexuan is a matter between the siblings.
Además, el Penglexuan es un asunto entre hermanos.
To put it bluntly, we're both outsiders.
Para decirlo sin rodeos, ambos somos forasteros.
You shouldn't be saying this here.
No deberías decir esto aquí.
It's not appropriate.
No es apropiado
Sister-in-law, you shouldn't be the one saying that.
Cuñada, no deberías ser tú la que diga eso.
Let me tell you.
Déjame contarte.
You can't talk like that.
No puedes hablar así.
Don't touch. Don't point.
No toques. No señales.
What? What?
¿Qué? ¿Qué?
Why can't I point?
¿Porque no puedo señalar?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Spouting nonsense here.
Estoy diciendo tonterías aquí.
Don't act drunk here.
No actúes como si estuvieras borracho aquí.
Sorry, sorry.
Lo siento, lo siento.
She makes it sound like we planned this all along,
Ella hace que parezca que lo habíamos planeado desde el principio.
to swindle their family.
para estafar a su familia.
Stop making a scene. You've gone too far.
Deja de hacer una escena. Has ido demasiado lejos.
You're wronging a good person.
Estás haciendo daño a una buena persona.
You're wronging me.
Me estás haciendo daño.
No, how are you talking to your sister-in-law?
No, ¿cómo estás hablando con tu cuñada?
What? What?
¿Qué? ¿Qué?
Why can't I talk to my sister-in-law like this?
¿Por qué no puedo hablarle así a mi cuñada?
He's had a bit too much to drink.
Ha bebido demasiado.
Sorry, had too much, had too much.
Lo siento, tuve demasiado, tuve demasiado.
It's okay.
Está bien.
I'm not talking to him anymore.
Ya no hablo más con él.
He said it. He said it. My word is useless.
Él lo dijo. Él lo dijo. Mi palabra es inútil.
Had too much, had too much.
Tuve demasiado, tuve demasiado.
He said it.
Él lo dijo.
He said it, okay?
Él lo dijo, ¿de acuerdo?
Sorry.
Lo siento.
If I'm no use,
Si no sirvo para nada,
then my mom will be of use.
Entonces mi mamá será de utilidad.
Come on, come on.
Vamos, vamos.
You tell my mom.
Dile a mi mamá.
Xiao Tang, this is not right.
Xiao Tang, esto no está bien.
Don't move. Talk to my mom.
No te muevas. Habla con mi mamá.
No, are you crazy?
No, ¿estás loco?
What are you doing with Aunt's portrait?
¿Qué haces con el retrato de la tía?
What are you trying to do?
¿Qué estás intentando hacer?
Wang Chunsheng, you...
Wang Chunsheng, tú...
My mom even said you were a good person.
Mi mamá incluso dijo que eras una buena persona.
Is this how you treat us well?
¿Así es como nos tratáis bien?
Xiao Tang, what are you... what are you doing?
Xiao Tang, ¿qué estás... qué estás haciendo?
Aren't you just causing trouble?
¿No estás causando problemas?
It's okay, it's okay, it's okay.
Está bien, está bien, está bien.
He's drunk.
Él está borracho.
Tang Zhixin!
¡Tang Zhixin!
Go ahead, smash another one, I dare you.
Adelante, aplasta otro, te reto.
He's bleeding.
Él está sangrando.
He's bleeding!
¡Él está sangrando!
Quick, call the police!
¡Rápido, llama a la policía!
Call the police!
¡Llame a la policía!
Go ahead, call them! What are you gonna do?
¡Adelante, llámalos! ¿Qué vas a hacer?
Too impulsive.
Demasiado impulsivo.
Call the police!
¡Llame a la policía!
So much blood. Does it hurt?
Tanta sangre. ¿Duele?
It hurts.
Duele.
Hurry, call the police!
¡Date prisa, llama a la policía!
Who's calling the police?
¿Quién llama a la policía?
Let me see.
Déjeme ver.
No, Brother, how could you hit someone?
No, hermano, ¿cómo pudiste golpear a alguien?
He was trying to kill me!
¡Estaba tratando de matarme!
No matter what, you can't hit someone!
¡Pase lo que pase, no puedes golpear a alguien!
Call the police quickly!
¡Llama a la policía rápidamente!
Brother...
Hermano...
You two come with us
Ustedes dos vengan con nosotros
Let's go
Vamos
Officer
Oficial
I really didn't fight back
Realmente no me defendí
I didn't hit back even once
No respondí ni una sola vez
Get in the car, don't talk
Sube al coche y no hables.
I... I'm not getting in this car
Yo... yo no voy a subir a este coche.
Get in
Entra
I won't
No lo haré
Get in, get in
Entra, entra
Hurry up, get in the car
Date prisa, sube al coche.
Lao Er
Lao Er
Don't worry
No te preocupes
Sister-in-law
Cuñada
Lao Er
Lao Er
Uncle
Tío
Feifei
feifei
Go back to your room and study
Regresa a tu habitación y estudia.
I'll discuss this with your mom
Hablaré de esto con tu mamá.
It's fine, go on
Está bien, sigue adelante.
I was thinking I could help figure something out
Estaba pensando que podría ayudar a resolver algo.
I can help come up with ideas too
También puedo ayudarte a encontrar ideas.
Be good, go
Se bueno, vete
Lao Er
Lao Er
Look at your big brother's age
Mira la edad de tu hermano mayor
How can he still be so reckless?
¿Cómo puede seguir siendo tan imprudente?
Sister-in-law, you don't need to worry
Cuñada, no tienes por qué preocuparte.
My friend introduced a lawyer to me
Mi amigo me presentó a un abogado.
He is very skilled
Él es muy hábil
He's willing to take this case too
Está dispuesto a tomar este caso también.
If you found him, he must be good
Si lo encontraste, debe ser bueno.
The legal fees... I'll transfer to you
Los honorarios legales... te los transfiero
No need
No hay necesidad
Don't worry about the money
No te preocupes por el dinero
It's just the cost of a couple of meals
Es sólo el coste de un par de comidas.
Is it really serious this time?
¿Es realmente serio esta vez?
Will he be locked up for three to five years?
¿Estará encerrado entre tres y cinco años?
Rest assured
Está seguro
I'll go contact him right now
Iré a contactarlo ahora mismo.
Then... then you keep an eye on things
Entonces... entonces vigilas las cosas.
Take care
Cuidarse
Our branch
Nuestra sucursal
in Wangping Village, Mentougou
en la aldea de Wangping, Mentougou
has opened a new outlet
ha abierto un nuevo punto de venta
We need to send a senior employee
Necesitamos enviar a un empleado senior.
to support them for a while
Para apoyarlos por un tiempo
The candidate has already been reported
El candidato ya fue denunciado
That's all for today, meeting adjourned
Eso es todo por hoy, se levanta la sesión.
Wangping Village
Aldea Wangping
Tong
Pinza
You stay
Tú te quedas
The new outlet in Wangping Village, Mentougou is opening
Se inaugura el nuevo outlet en Wangping Village, Mentougou
They are short-handed
Tienen escasez de personal
You go support them for a few months
Vas a apoyarlos durante unos meses.
Manager Liu
Gerente Liu
Is it because of Mr. Qiu?
¿Es por culpa del señor Qiu?
Don't make wild connections
No hagas conexiones salvajes
It has nothing to do with Mr. Qiu
No tiene nada que ver con el señor Qiu.
Today let's talk about your issues
Hoy hablemos de tus problemas.
Look at this yourself
Mira esto tú mismo
The performance indicators for the last six months
Los indicadores de desempeño de los últimos seis meses
you haven't properly completed any
No has completado ninguno correctamente
And your attendance record
Y tu registro de asistencia
In a month, you're late for half of it
En un mes, llegas tarde a la mitad.
The other half, you leave early
La otra mitad, te vas temprano
You don't even file for leave
Ni siquiera solicitas permiso
You just leave it like that
Simplemente déjalo así
Yes, I really have some family matters recently
Sí, realmente tengo algunos asuntos familiares últimamente.
Daily reports, monthly reports, quarterly reports, annual reports
Informes diarios, informes mensuales, informes trimestrales, informes anuales
Look at what you wrote yourself
Mira lo que escribiste tú mismo
Don't be angry
No te enojes
It... it is my fault
Es... es mi culpa
It really is my fault
En realidad es mi culpa
Even Little Zhou, who's only been here a few years, is better than you
Incluso el pequeño Zhou, que solo ha estado aquí unos años, es mejor que tú.
If you don't go, who will?
Si no vas tú ¿quién irá?
Darn it
Maldita sea
No, no, no
No, no, no
I recently...
Yo recientemente...
really have a deposit waiting to come in
Realmente tengo un depósito esperando a entrar
Just you?
¿Sólo tú?
If you can really bring it in
Si realmente puedes traerlo
I'll transfer you back immediately
Te transferiré de regreso inmediatamente.
Go this afternoon
Ve esta tarde
Who left their cup in the conference room?
¿Quién dejó su taza en la sala de conferencias?
Come back and get it
Vuelve y tómalo
What is this?
¿Qué es esto?
Lawyer Zhang
El abogado Zhang
That's the situation
Esa es la situación
The rest is entirely up to your arrangement
El resto depende totalmente de tu acuerdo.
Just... the sooner the better
Simplemente...cuanto antes mejor
I have a rough idea
Tengo una idea aproximada
Lawyer Zhang
El abogado Zhang
What do you think are the chances?
¿Cuales crees que son las posibilidades?
It's hard to say
Es difícil decirlo
Civil compensation is definitely unavoidable
La indemnización civil es definitivamente inevitable
As for the other party's litigation demands
En cuanto a las demandas litigiosas de la otra parte
I have to judge based on the actual situation
Tengo que juzgar en función de la situación real.
Excuse me
Disculpe
Let's stop here for today
Detengámonos aquí por hoy.
The subsequent procedures
Los procedimientos subsiguientes
I'll find a time to go over them with you
Encontraré un momento para repasarlos contigo.
No way
De ninguna manera
He won't really be sentenced, will he?
No será realmente sentenciado, ¿verdad?
He used to...
Él solía...
Sister-in-law
Cuñada
This court isn't owned by Tang Zhixin's family
Este tribunal no es propiedad de la familia de Tang Zhixin.
It's not like whatever he says goes
No es que todo lo que él dice se haga realidad.
Let's listen to the lawyer
Escuchemos al abogado
Lawyer Zhang, someone is looking for you
Abogado Zhang, alguien le está buscando.
Do they have an appointment?
¿Tienen cita previa?
It's Lawyer Liu from Daheng
Soy el abogado Liu de Daheng.
Um, Lawyer Zhang, thank you
Eh, señor abogado Zhang, gracias.
No problem, it's my duty
No hay problema, es mi deber.
Old Zhang, I'll treat you to a meal later
Viejo Zhang, te invitaré a comer más tarde.
Okay
Bueno
I won't see you out then
No te veré afuera entonces
Please, stay
Por favor, quédate
Take care, take care
Cuídate, cuídate.
Weiguo
Weiguo
Leaving so soon?
¿Te vas tan pronto?
Why are you here too?
¿Por qué estás aquí también?
Big Zhang, I came uninvited
Gran Zhang, vine sin invitación.
Senior Brother, I'm honored by your visit
Hermano mayor, me siento honrado por su visita.
Let me introduce a friend
Déjame presentarte a un amigo.
This is Mr. Martin from the US headquarters
Les habla el señor Martin desde la sede de EE.UU.
Mr. Martin, nice to meet you
Señor Martín, encantado de conocerle.
If there's anything
Si hay algo
let's go inside and talk
Vamos adentro y hablemos
Together, in a bit
Juntos, en un ratito
Okay
Bueno
Come, come, inside, inside
Ven, ven, adentro, adentro
Senior Brother
Hermano mayor
I found a large conference room for you
Encontré una gran sala de conferencias para ti.
Why is he here?
¿Por qué está él aquí?
How would I know?
¿Cómo puedo saberlo?
Let's go have a look first
Vamos a echar un vistazo primero.